# 함수형으로 전환하가
함수형에서 재귀가 차지하는 막대한 비중을 알아보고 재귀적 사고 방식이 왜 좋은지 알아봄니다.

제어 흐름을 명확히 분리하여 간결하고 확장성있는 선억적 프로그램을 작성 할 수 있습니다.

## 애플리케이션의 제어 흐름
c언어와 같이 명령형 프로그래밍은 작업에 필요한 내용을 노출하고 구문 마다 바뀌는 변수들이 많습니다.

실제로 한가지의 분기로 인하여 선언 되는 변수들도 많습니다.

함수형 프로그래밍에서는 이런 프로그램의 흐름을 단순한 고수준 컴포넌트의 흐름으로 취급합니다.

따라서 프로그래머는 물이 흐르는 것 처럼 제어 흐름과 계산 로직을 분리 할 수 있습니다.

## 메서드 체이닝 
이름 자체에서도 알 수 있듯이 메서드 체이닝은 여러 메서드를 단일 구문으로 호출하는 OOP 패턴 입니다.

불변 객체에서 자주 사용되며 이는 함수형 프로그래밍에서도 유요한 방법입니다.

기존에는 여러 함수를 만들어 함수안에 함수를 넣어서 체이닝을 하였습니다.

지금까지의 함수형 프로그래밍은 매번 지저분한 `반복문`을 가져와야하며 `모듈화` 하거나 재사용시에 `로직`을 프로그래머의 기억이나 코드를 재확인 해야 하는 경우가 많았습니다.

함수 체이닝은 프로그래머들에게도 익숙하고 로직을 파악하기 쉽도록 만들어 줍니다.

## 함수 체이닝

객체지향에서는 주로 상속을 통하여 코드를 재사용 합니다. 허나 함수형 프로그램에서는 주로 흔한 자료구조에서 다수의 고계 연산을 적용합니다.

* 작업을 수행하기 위해 무슨 일을 해야 하는지 기술된 함수로 대처 합니다.

* 수동 루프의 인덱스 값처럼 부수 효과를 일으킬 수 있는 코드를 줄여 관리할 코드를 줄이고 에러를 줄입니다.

### 람다 표현식
람다 표현식은 JavaScript에서는 fat-arrow function 혹은 arrow function 이라고 합니다.

익명함수와는 다르게 `this` scope가 함수에 묶이지 않고 자신의 상위의 함수에 묶이게 됨니다.


### map 
map 함수는 Iterator를 사용하여 자신과 크기가 동일 한 크기의 새로운 배열을 변환하는 함수 입니다.

항상 새로운 객체를 반환하기 때문에 기존 배열을 건들이지도 않고 불변성도 가지고 있습니다.

map함수는 항상 0번째부터 마지막 element 까지 반복합니다. 만약 역으로 마지막 element부터 첫번째 element부터 사용을 하고 싶바면 `Array.reverse()`를 사용하시면 됨니다.

또한 함수에서 인자로 함수를 받습니다. 또한 인자로 받은 함수에서 변환 되는 값이 map 함수의 결과 값이 됨니다.

### reduce 


### filter
filter 함수는 특정 조건에 알맞는 원소만 새로 배열을 만들어 변환하는 함수 입니다.

역시 항상 새로운 객체를 변환하고 기존 배열을 건들이지 않아 불변성을 가지고 있습니다.

함수에서 인자로 함수를 받습니다. 인자로 받은 함수의 변환 되는 값이 `TRUE`일 경우에만 filter 함수의 결과 값이 됨니다.

책에서 나오는 배열 축약 기법은 *deprecated* 되었습니다. https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/%EB%B0%B0%EC%97%B4 를 확인 해보시면 됨니다.

## 코드 헤아리기

코드를 해아린다는 책에서는 멘털모델을 쉽게 구축 할수 있다는 뜻으로 사용되었습니다. 

멘털모델이란 변수의 상태와 함수의 출력같은 동적인 부분뿐만 아니라 설계 가독성 및 표현성 같은 정적인 부분 측면까지 포함하는 개념입니다.

### 선언적 코드와 느긋한 함수 체인


### 유사 SQL 데이터: 데이터로서의 함수
map, reuduce, filter, groupBy, sortBy, uniq등의 함수 이름을 잘 보면 함수의 이름만으로 어떤 기능을 할지 쉽게 추론 할 수 있습니다.

이렇게 함수 이름만 보면  SQL 언어와 구문이 비슷합니다.

이는 쿼리 언어를 구사하는 것처럼 함수형 프로그래밍에서 배열에 연산을 적용 하는 것은 일맥상통합니다.

what is mixin?

## 재귀적 사고 방식

### 재귀란?


### 재귀적으로 생각하기


### 재귀적으로 정의한 자료구조
